**Qu'est-ce qu'une EOD?**

PLANIFIER LE TRANSPORT DE DEMAIN

Enquête d'envergure qui vise à recueillir des renseignements précis et
factuels sur les déplacements des résidents des territoires d'enquêtes
concernés.

RECUEILLIR L'INFORMATION

Ces renseignements constituent une source d'information indispensable
pour les organismes publics travaillant à l'amélioration et au
développement du territoire et des transports actuels et futurs.

LA PARTICIPATION

La participation des citoyens est fondamentale pour la réussite de cette
enquête. Les données ainsi recueillies permettront de comparer et
d'analyser les tendances en matière de mobilité au fil des ans.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

**Questions concernant l'EOD**

**Qui réalise cette enquête?**

Cette enquête est réalisée par le ministère des Transports et de la
Mobilité durable (MTMD) et ses partenaires.

**Comment cette enquête est-elle réalisée?**

Les ménages recevront une invitation postale pour remplir le
questionnaire en ligne.

**Pourquoi l'enquête a-t-elle lieu à l'automne?**

Les habitudes de déplacement de la population sont généralement plus
stables à l'automne ou au printemps. Pour une enquête de l'envergure de
celle-ci, seule la période de l'automne est suffisamment longue pour
réaliser le nombre d'entrevues visé.

**Pourquoi l'enquête s'échelonne-t-elle sur plusieurs semaines?**

La durée de l'enquête doit être suffisamment longue pour atteindre les
objectifs d'échantillonnage. Ainsi, la diversité des déplacements
effectués quotidiennement par la population de la région faisant l'objet
de l'enquête pourra être justement représentée. Toujours pour assurer la
représentativité optimale, les journées où certaines situations
influencent la nature ou le nombre de déplacements sont exclues. Pensons
aux jours fériés, aux journées d'élections générales ou aux périodes de
grève des services publics.

**L'enquête est-elle représentative de la réalité?**

Pour assurer la représentativité des résultats, le territoire d'enquête
est divisé en secteurs ayant chacun un objectif quant au nombre de
questionnaires à remplir. Le portrait obtenu sera ainsi statistiquement
représentatif des comportements de l'ensemble des ménages qui y
habitent.

**Est-ce que tout le monde peut participer à l'enquête?**

Pour assurer la représentativité des résultats de l'enquête, seuls les
ménages directement invités peuvent participer à l'enquête.

**Quel est le processus de sélection des participants?**

Le seul critère de sélection des ménages est d'ordre géographique. Les
ménages sont sélectionnés de façon aléatoire à partir des listes
d'Adresses Québec et du DGEQ (Directeur général des élections).

**Est-ce que la participation à l'enquête est obligatoire?**

Les ménages invités répondent sur une base volontaire. La réponse
positive du plus grand nombre assurera la réussite de l'EOD, un outil
important pour mieux planifier l'aménagement des infrastructures et des
services de mobilité sur le territoire.

**Les renseignements divulgués par les citoyens sont-ils confidentiels
et protégés?**

La confidentialité et la protection des renseignements recueillis dans
le cadre de l'enquête sont assurées par des accès très restreints et
hautement sécurisés aux bases de données. Des certificats de sécurité
sont installés sur le serveur et les données transmises sont cryptées à
chaque étape.

Aucune information nominative, telle que les numéros de téléphone, ne
sera conservée dans la base de données finale. Les données recueillies
sont analysées, pour être ensuite publiées de façon agrégée (données
regroupées). Elles serviront uniquement à des analyses de mobilité pour
la planification des transports et de l'aménagement du territoire au
sein d'agences et d'organismes publics. Toute disposition visant à
fournir au public des renseignements concernant les données de l'enquête
est assujettie à la Loi sur l'accès aux documents des organismes publics
et sur la protection des renseignements personnels.

De plus, le personnel affecté à l'enquête est tenu au secret
professionnel. Les firmes mandatées pour la collecte des données ont
signé un formulaire d'engagement à la confidentialité à l'égard de tout
renseignement nominatif et personnel auquel elles ont accès. Ces firmes
perdront l'accès aux bases de données au terme de leur mandat.

**Cette enquête vise-t-elle à privilégier un moyen de transport au
détriment d'un autre?**

Non. Cette enquête a pour but de connaître l'ensemble des habitudes de
déplacement des résidents. L'utilisation des données vise à identifier
les besoins en transport, quel que soit le moyen de transport utilisé.
Il n'y a aucun parti pris pour un mode de transport ni aucun jugement de
valeur. L'objectif est d'obtenir un portrait qui s'apparente le plus
possible aux comportements observés.

**Enquêtes origine-destination 2025**

Les renseignements des ménages sont collectés au moyen d'un
questionnaire en ligne. La réalisation des questionnaires en ligne sera
administrée au moyen de la plateforme Évolution, dans le cadre d'une
entente avec Polytechnique Montréal.

**Que demande-t-on aux ménages participant à l'enquête?**

Les questions de l'enquête portent particulièrement sur les trois
aspects suivants :

• le profil du ménage -- localisation, nombre de personnes, nombre de
véhicules à sa disposition, catégorie de revenu, mode d'occupation du
logement, présence de personnes limitées dans leurs déplacements
quotidiens en raison d'une incapacité permanente;

• le profil de chacune des personnes composant le ménage -- âge, sexe,
possession d'un permis de conduire, possession d'un laissez-passer de
transport en commun, abonnement à un service d'autopartage,
l'occupation, localisation du lieu de travail ou d'études, habitudes de
télétravail ou de téléétudes;

• le profil des déplacements de chacune des personnes du ménage
(renseignements sur chacun des déplacements effectués une journée
précédant le jour de l'ouverture du questionnaire) -- motif, heure de
départ, lieux d'origine et de destination, modes de transport utilisés
et, le cas échéant, lignes de transport en commun utilisées, lieu du
changement de mode de transport et stationnement au lieu de travail.

**Dans le questionnaire, je dois indiquer mes déplacements pour une
journée particulière, mais cette journée n'est pas représentative de mes
déplacements quotidiens.**

L'objectif de l'enquête est de connaître les pratiques de déplacement de
l'ensemble de la communauté pendant un jour moyen de semaine. Il est
normal et tout à fait acceptable, sur le plan statistique, d'avoir un
sous-ensemble de répondants dont les déplacements effectués lors de la
journée ciblée ont été plus ou moins représentatifs de leurs
déplacements habituels. Il est important de décrire ce que vous avez
réellement fait.

**J'ai été sollicité par la poste pour répondre au questionnaire en
ligne. Puis-je avoir de l'assistance?**

Oui, c'est possible. Les résidents invités à participer à l'enquête en
ligne peuvent communiquer avec nous par courriel à l'adresse suivante: <a href="mailto:EOD@transports.gouv.qc.ca">EOD@transports.gouv.qc.ca</a>.

**Pourquoi demandez-vous des renseignements aussi précis?**

L'objectif est de connaître avec précision les déplacements effectués.
Pour ce faire, la localisation des lieux d'origine et de destination est
nécessaire. Plus cette localisation est précise, plus l'analyse produite
est fine. La précision des déplacements de chaque individu est
nécessaire pour bien comprendre certains phénomènes comme, notamment, le
choix modal retenu pour réaliser le déplacement. Lors de la diffusion
cependant, le résultat est présenté sous forme de données agrégées.

Version anglaise:

**What is an Origin-Destination (OD) Survey?**

PLANNING FOR TOMORROW'S TRANSPORT

A large-scale survey aimed at collecting precise and factual information
about the travel patterns of residents in the surveyed territory.

COLLECTING INFORMATION

This information is an essential resource for public organizations
seeking to improve and develop current and future infrastructure and
transport.

PARTICIPATION

Household participation is fundamental to the success of this survey.
The data collected will allow for the comparison and analysis of
mobility trends over the years.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

**Questions About the OD Survey**

**Who is conducting the survey?**

The survey is conducted by the Ministère des Transports et de la
Mobilité durable (MTMD) and its partners.

**How is the survey conducted?**

Households will receive an invitation in the mail to complete the online
questionnaire.

**Why is the survey taking place in the fall?**

Travel habits are generally more stable in the fall or spring. For a
survey of this scale, the fall period is long enough to achieve the
desired number of interviews.

**Why does the survey span several weeks?**

The survey duration needs to be long enough to meet sampling objectives.
This ensures that the diversity of daily travel patterns in the survey
area is accurately represented. To maintain representativeness, days
affected by certain events, such as public holidays, general elections,
or public service strikes, are excluded.

**Is the survey representative of reality?**

To ensure result representativeness, the survey area is divided into
sectors, each with its own questionnaire completion goal. The resulting
profile will be statistically representative of the behaviours of all
households in the area.

**Can everyone participate in the survey?**

To ensure the representativeness of the survey results, only households
that are directly invited can participate.

**What is the participant selection process?**

The only selection criterion for households is geographic. Households
are randomly selected from the Adresses Québec and DGEQ (Directeur général des élections) list.s

**Is participation in the survey mandatory?**

Invited households participate on a voluntary basis. A high response
rate will ensure the success of the OD survey, an important tool to
facilitate the planning of infrastructure and mobility services in the
area.

**Is the information disclosed by residents confidential and
protected?**

The confidentiality and protection of the information collected are
ensured by highly restricted and secure access to the databases.
Security certificates are installed on the server, and data transmitted
is encrypted at each stage.

No personal information, such as phone numbers, will be kept in the
final database. The collected data is analyzed then published in
aggregated form (grouped data). It will be used solely for mobility
analysis for transport and land use planning within public agencies and
organizations. Any public disclosure of survey data is subject to the
*Act respecting Access to documents held by public bodies and the
Protection of personal information*.

Additionally, survey personnel are bound by professional secrecy. Firms
contracted to collect data have signed confidentiality agreements
regarding any personal and identifying information they access. These
firms will lose access to the databases once their mandate is completed.

**Does the survey favour one mode of transportation over another?**

No, the survey aims to understand all travel habits of residents. The
data will be used to identify transport needs, regardless of the mode of
transportation used. There is no bias towards any particular mode of
transportation, nor any value judgment. The goal is to obtain a profile
that closely resembles the observed behaviours.

**2025 Origin-Destination Surveys**

Information about each household will be collected through an online
questionnaire. The administration of the online questionnaires will be
managed via the Evolution platform, under an agreement with the École
Polytechnique de Montréal.

**What is asked of participating households?**

The survey questions focus on three aspects:

• Household profile: location, number of people, number of available
vehicles, income category, housing status, presence of individuals with
mobility limitations due to permanent disability;

• Profile of each household member: age, gender, whether they have a
driver's licence, whether they have a public transit pass, whether they
subscribe to a car-sharing service, occupation, where they work/study,
remote work/study habits;

• Travel profile of each household member (i.e., information about each
trip made on the day prior to opening the questionnaire): purpose,
departure time, origin and destination, modes of transportation used,
and if applicable, public transit lines used, where they changed modes
of transportation, and workplace parking.

**In the questionnaire, I need to report my travel for a specific day,
but this day is not representative of my daily travel.**

The goal of the survey is to understand the travel practices of the
entire community during an average weekday. It is normal and
statistically acceptable to have a subset of respondents whose travel on
the surveyed day may be more or less representative of their usual
travel. It is important to describe what you actually did.

**I received an invitation in the mail to complete the online
questionnaire. Can I get assistance?**

Yes, assistance is available. Residents invited to participate in the
online survey can contact us by email at

**Why are you asking for so many details?**

The goal is to get an accurate description of the trips made. To do
this, knowing the locations of origin and destination is necessary. The
more precise the location, the more detailed the analysis can be.
Details of each individual trip is needed to understand certain
phenomena, such as which mode of transportation is chosen for a trip.
However, all results are presented in aggregated data form.
