Section: Domicile

Code d'accès
Inscrit dans la lettre reçue.

Je consens à être contacté(e) pour continuer ou préciser le questionnaire. 
Si je ne le termine pas ou si certains des renseignements fournis sont incohérents.
- Oui
- Non

Veuillez saisir le courriel ou le numéro de téléphone pour vous recontacter.

Adresse courriel

Numéro de téléphone
Format: 123-456-7890

Adresse

Ville

Province

Pays

Code postal

Positionnement de votre domicile
Recherchez votre domicile en utilisant son code postal ou son adresse en cliquant sur le bouton ci-dessous, ou veuillez positionner le lieu sur la carte en naviguant, zoomant et cliquant. Une fois le lieu localisé, vous pouvez déplacer le point pour plus de précision.

Personnes habitant votre domicile ou logement.
Y compris vous-même.

Automobiles, VUS, camions légers ou fourgonnettes, etc.
À la disposition de votre ménage.

Vélos, vélos électriques ou trottinettes électriques possédés par les membres du ménage
Inclure seulement les vélos utilisables en bon état.

Parmi ces vélos, combien sont des vélos électriques ou à assistance électrique ?

Y a-t-il au moins une personne dans votre ménage avec une incapacité permanente qui limite ses déplacements quotidiens?
Y compris vous-même
- Oui
- Non
- Je préfère ne pas répondre

Enregistrer et continuer

Section: Ménage

Nom ou surnom pour identifier cette personne pour la suite de l'entrevue.
Peut être un surnom, des initiales, ou encore ce que cette personne est pour vous (ex: 'Moi', 'Toto', 'Maman', 'PN').
Ce nom est seulement utilisé pour faciliter l'enquête et sera ensuite supprimé.

Âge
Pour les bébés de moins de 1 an, inscrivez "0"

Sexe à la naissance
Sexe assigné à la naissance ou inscrit dans les documents légaux.
- Homme
- Femme
- Je préfère ne pas répondre

Travailleur
Incluant travailleur autonome, artiste, travailleur en congé de maladie ou parental.
- Oui, à temps plein
- Oui, à temps partiel
- Non

Étudiant{{gender:/e/·e}}
- Oui, à temps plein
- Oui, à temps partiel
- Non

Établissement d'enseignement / type d'école
- Garderie/CPE
- École primaire
- École secondaire
- École à la maison
- CEGEP / Collège / DEP / AEP
- Autre (spécifiez)

Occupation principale
- Travail à temps plein (30h et plus/semaine)
- Travail à temps partiel (moins de 30h/semaine)
- Travail et études
- Études à temps plein
- Études à temps partiel
- À la retraite
- À la maison
- En chômage / en recherche d'emploi
- Congé de maladie ou congé parental
- Invalidité de longue durée
- Bénévole
- Autre
- Préfère ne pas répondre

Permis de conduire
Inclure les permis d’apprenti{{gender:e}} conduct{{gender:eur/rice/eur·rice}} et probatoires, mais ne pas inclure les permis de cyclomoteur/scooter.
- Oui
- Non
- Je ne sais pas

Membre Autopartage
Abonnement ou laissez-passer à un service d'autopartage (ex. Communauto)
- Oui
- Non
- Je ne sais pas

Incapacité permanente d'ordre physique, intellectuelle ou autre qui influence ou limite ses déplacements quotidiens ?
- Oui
- Non
- Je préfère ne pas répondre

Est-ce que {{nickname}} a un lieu d'emploi fixe ?
- Oui, travail au lieu fixe en présentiel en tout temps
- Oui, travail en mode hybride (télétravail et en présentiel)
- Oui, travail sur la route avec départ d'un lieu fixe (ex: garage, bureau, poste, restaurant, etc.)
- Non, travail sur la route avec départ du domicile
- Non, travail à partir du domicile ou à distance

Est-ce que {{nickname}} a un lieu d'études fixe ?
- Oui, études au lieu fixe en présentiel en tout temps
- Oui, études en mode hybride (télé-études et en présentiel)
- Non, études à partir du domicile ou à distance

Nom ou adresse du lieu habituel de travail de {{nickname}}

Veuillez localiser le lieu de travail habituel de {{nickname}}.
Naviguez, zoomez, et cliquez sur la carte pour localiser le lieu. Une fois localisé, vous pourrez déplacer le point sur la carte pour davantage de précision.
Vous pouvez également chercher le lieu sur la carte en utilisant le bouton "Chercher le lieu").

Nom ou adresse du lieu habituel d’études de {{nickname}}

Veuillez localiser le lieu habituel d’études de {{nickname}}.
Naviguez, zoomez, et cliquez sur la carte pour localiser le lieu. Une fois localisé, vous pourrez déplacer le point sur la carte pour davantage de précision.
Vous pouvez également chercher le lieu sur la carte en utilisant le bouton "Chercher le lieu").

Enregistrer et continuer

Section: Sélection du membre du ménage

Pour quelle personne désirez-vous poursuivre l'entrevue?

Nous allons débuter avec les déplacements de {{nickname}}

Sélectionner cette personne et continuer

Section: Introduction aux déplacements

<p class="_center _em" style="margin-bottom: 0;">Entrevue de {{nickname}}
<p class="_center _pale">•

Changer de personne

Nous allons débuter avec les déplacements de {{nickname}}

Qui répond pour {{nickname}}?

Est-ce que {{nickname}} s'est déplac{{gender:é/ée/é.e}} le {{assignedDate}}?
Inclure tous les déplacements, qu'ils soient pour motifs personnels (achats, sorties, loisirs, etc.), pour le travail, ou pour aller chercher ou reconduire quelqu'un.

Vous avez déjà déclaré des déplacements. Confirmez-vous qu'ils sont erronés et que ${{nickname}} ne s'est pas déplac{{gender:é/ée/é.e}} le {{formattedTripsDate}}?

Nous allons vous demander d'indiquer les lieux où {{nickname}} est all{{gender:é/ée/é.e}} le {{assignedDate}} (inclure les lieux visités jusqu'à 4:00 le lendemain matin).

<span class="_green">- Inclure même les petits arrêts (station-service, garderie/école, dépanneur ou tout lieu où {{nickname}} est all{{gender:é/ée/é.e}} chercher ou reconduire quelqu'un).
- Inclure tous les lieux peu importe les modes de transport utilisés pour s'y rendre (marche, vélo, voiture, transport collectif, taxi, avion, bateau, etc.).</span>
<span class="_red">- Ne pas inclure les lieux de transfert en cours de déplacement (arrêts de bus, gares, terminus, lieux de stationnement, etc.) sauf si {{nickname}} est all{{gender:é/ée/é.e}} reconduire ou chercher quelqu'un à cet endroit.</span>

Est-ce que {{nickname}} a commencé sa journée au domicile ({{address}})?
Répondre 'Non' uniquement si {{nickname}} n'a pas dormi au domicile (nuit du {{dayOne}} au {{dayTwo}}), ou y est rentr{{gender:é/ée/é.e}} après 4h du matin (par ex.: travail de nuit).

Où était {{nickname}} à 4h du matin?
- Domicile de l'autre parent ou tuteur
- Travaillait de nuit
- Résidence secondaire (chalet ou autre)
- Passait la nuit chez ami, copine/copain ou famille
- Était à un ou revenait d'un restaurant ou bar
- Hôtel ou autre lieu pour une conférence / travail
- Hôtel ou autre lieu en vacances
- Écoles / lieu d’études: terminait des travaux ou y couchait
- Autre

Continuer

Vos réponses serviront à évaluer l'usage et l'achalandage des réseaux routiers et de transport collectif et demeureront entièrement confidentielles.

Section: Déplacements

<p class="_center _em" style="margin-bottom: 0;">Entrevue de {{nickname}}
<p class="_center _pale">•

Changer de personne

Lieux où {{nickname}} est all{{gender:é/ée/é.e}} le {{assignedDate}}:
L'ordre chronologique doit être respecté.

Carte des déplacements de {{nickname}} le {{assignedDate}}:

Quel endroit était le point de départ des déplacements sur la route de {{nickname}}?

À quel endroit {{nickname}} a-t-{{gender :il/elle/iel}} terminé ses déplacements sur la route?
- Domicile
- Lieu de travail habituel
- Autre lieu
- {{nickname}} a complété ses déplacements sur la route après 4:00 du matin le lendemain

Avez-vous déjà localisé ce lieu?
Dans l'entrevue de {{nickname}} ou dans celles des autres membres du ménage.
- Oui
- Non

Veuillez choisir le lieu dans la liste des lieux déjà localisés:

Veuillez positionner le lieu sur la carte
Naviguez, zoomez, et cliquez sur la carte pour localiser le lieu. Une fois localisé, vous pourrez déplacer le point pour davantage de précision. Vous pouvez également chercher le lieu en utilisant le nom ou l'adresse avec le bouton ci-dessous.

À quelle heure {{nickname}} a-t-{{gender :il/elle/iel}} quitté le lieu précédent ({{visitedPlaceDescription}}) avant de se rendre à son lieu habituel de travail?

Confirmer

Confirmer les lieux et continuer

Section: Modes de transport

Changer de personne

Déplacements de {{nickname}} le {{assignedDate}}

Carte des déplacements de {{nickname}} le {{assignedDate}}:

Please indicate all modes of transport used for this trip (from {{originName}} to {{destinationName}}), in chronological order:

Mode de transport

Comment est-ce que {{nickname}} s'est rend{{gender :u/ue/u.e}} à l'arrêt/station de transport collectif?
Si le mode de déplacement n'est pas présent, créer un premier mode de transport avant le transport collectif.

Stationnement payant?
- Oui
- Non
- Je ne sais pas

Personne(s) dans le véhicule
Conducteur ou conductrice inclus(e).

Qui conduisait ?

Est-ce un transport sur demande?
- Oui, il est venu chercher {{nickname}} à son lieu de départ
- Oui, {{nickname}} a rejoint un arrêt
- Non

Indiquez l'adresse ou le nom du lieu où s'est effectué le changement de mode de transport (terminus, arrêt, stationnement etc.) ou cliquez directement sur la carte.

Veuillez localiser le point de jonction (lieu où s'est effectué le changement de mode de transport):
Naviguez, zoomez, et cliquez sur la carte pour localiser le lieu. Une fois localisé, vous pourrez déplacer le point sur la carte pour davantage de précision.
Vous pouvez également chercher le lieu sur la carte en utilisant le nom ou l'adresse (bouton "Chercher le lieu à partir du nom").

Confirmer ce déplacement

Confirmer les lieux et continuer

Section: Fin

Est-ce que votre ménage est locataire ou propriétaire de votre logement?
- Locataire
- Propriétaire
- Autre
- Je préfère ne pas répondre

Tranche de revenu avant impôts (brut) du ménage, en 2023?
Facultatif
- Moins de 10 000 $
- 10 000$ à 19 999$
- 20 000$ à 29 999$
- 30 000$ à 39 999$
- 40 000$ à 49 999$
- 50 000$ à 59 999$
- 60 000$ à 69 999$
- 70 000$ à 79 999$
- 80 000$ à 89 999$
- 90 000$ à 99 999$
- 100 000$ à 149 999$
- 150 000$ à 199 999$
- 200 000 $ et plus
- Je ne sais pas
- Je préfère ne pas répondre

Seriez-vous intéressés à participer à d'autres études menées par la Chaire Mobilité de Polytechnique Montréal ?
- Oui
- Non

Veuillez fournir l'adresse e-mail où vous pouvez être contacté pour participer à d'autres études de la Chaire Mobilité.

Vos commentaires et suggestions sur le questionnaire (facultatif)

L'entrevue est maintenant terminée. Merci pour votre participation et votre patience!

Terminer l'entrevue sans les questions optionnelles

Parmi les véhicules possédés par votre ménage, combien sont des véhicules hybrides rechargeables?

Parmi les véhicules possédés par votre ménage, combien sont des véhicules électriques?

Pensez-vous que la durée de l'enquête était trop courte, correcte ou trop longue?

Combien de temps pensez-vous avoir passé à répondre à cette enquête (en minutes) ?

Dans quelle mesure cette enquête a-t-elle été intéressante pour vous ?

Dans quelle mesure vous a-t-il été facile ou difficile de répondre aux questions de cette enquête ?

Dans quelle mesure avez-vous trouvé cette enquête pénible (exigeante) ?

Avez-vous pensé, à un moment ou un autre, abandonner l'enquête ?
- Oui
- Non
- Je ne sais pas

Terminer l’entrevue

Section: Questionnaire complété

Merci pour votre participation!

Nous vous remercions d'avoir pris le temps de remplir cette enquête. Vos réponses ont été enregistrées avec succès. Vous pouvez modifier vos réponses en cliquant sur les sections dans le menu ci-dessus.

